=Cinta Ribuan Tahun=
=Episode 8=
Feng Ruoyao, apa yang salah denganmu?
Kenapa kau tidak bisa
menahan godaan sama sekali?
Kau adalah Wanita Iblis.
Mengapa kau tidak bisa menolak pria tampan?
Mo Chenyuan adalah bencana bagi wanita.
Dia adalah musuh bebuyutan aku.
Permaisuri Dewa.
Yang Mulia, Anda sudah bangun.
Ini adalah tonik yang Penguasa Dewa
memintaku untuk memasak untukmu.
Anda harus meminumnya selagi panas.
Permaisuri Dewa,
Penguasa Dewa sangat mencintaimu.
Jangan salah paham dengannya.
Jika dia mencintaiku dengan tulus, mengapa
dia mengirimku ke Tebing Penyesalan?
Itu adalah taktik penundaan
untuk menyelamatkanmu.
Saat kau dicambuk oleh Mo Haoli,
Penguasa Dewa meninggalkan
pelatihannya untuk menyelamatkanmu.
Dia bahkan terluka.
Selain itu, ketika kau dipenjara
di Tebing Penyesalan,
Penguasa Dewa juga mengabaikan
luka-lukanya, lalu menggunakan Cermin Xumi
untuk memadatkan roh dan jiwa Yu,
sehingga dia bisa bersaksi untukmu
untuk menghapus tuduhan atasmu.
Sepertinya, kalian mengakui
bahwa telah memfitnah Feng Ruoyao.
Mulai hari ini,
Pemimpin Muda Mo Haoli
akan diberhentikan dari jabatannya
dan dikirim ke Tebing Penyesalan
bersama Nangong Xinlan,
lalu menunggu hukuman mereka.
Kalau begitu…
- Aku telah salah paham.
- Ya.
Penguasa Dewa benar-benar tulus padamu.
Bagaimanapun, hanya Wanita Iblis
dari Alam Xuanming
bisa melahirkan anak-anak Penguasa Dewa.
Apa yang kau katakan?
Apa yang kau bicarakan?
Aku sudah bilang pada Yuan.
Kau membela aku dari hukuman surgawi.
Kau adalah penyelamatku.
(Hmph, kau dengar itu?)
(Kau berhutang budi padaku
untuk menyelamatkan ibumu.)
Aku akan membalas jasa kau
karena telah menyelamatkan nyawa aku.
Aku telah dipenjara selama bertahun-tahun.
Aku hanya punya anak ini.
(Anak ini cukup baik.)
(Aku menginginkannya.)
Sayangnya, dia tidak pantas
mendapatkan gelar Penguasa Dewa.
Dia sedingin es
dan tidak memiliki perasaan.
Dia tidak layak
untuk wanita luar biasa sepertimu.
Bagaimana jika
menjadi saudara angkat saja?
Aku akan menjadi penjodoh untukmu.
Di antara para pemuda dari
Alam Qingxu dan Sekte Lingxiao,
kau bisa memilih siapa pun yang kau suka.
Aku khawatir itu tidak pantas.
Kalau begitu, posisiku
dengan Penguasa Dewa jadi aneh.
Mengapa tidak pantas?
Yuan.
Panggil dia Bibi.
Ibu,
Ruoyao baru saja bangun.
Dia masih lemah.
Dia harus beristirahat dengan baik.
Bahkan jika kau ingin menjodohkan,
kau harus menunggunya pulih.
Oh.
Jadi maksudmu, kita tidak bisa
terburu-buru untuk hal ini?
Ibu, maksudku adalah
kau harus menyerahkannya kepada aku.
Sampai jumpa, Ibu.
Sampai jumpa, Ibu mertua.
Kau aman dan sehat sekarang.
Aku punya pertanyaan untukmu.
Apakah aku harus menjawab
jika kau bertanya kepadaku?
Untuk membalas dendam pada ibuku,
Ayahku menyegel Alam Kekosongan
dengan pencapaiannya seumur hidup.
Tak seorang pun di Alam Qingxu
menyadari hal itu.
Bagaimana kau menemukan tempat itu?
Semua karena kau mengirimku
ke Tebing Penyesalan,
lalu aku masuk ke sana karena kesalahan.
Bahkan aku harus
berusaha keras untuk masuk.
Namun, perihal kau bisa masuk
ke Alam Kekosongan
tidak bisa hanya menjelaskannya
sebagai sebuah kebetulan.
Karena garis keturunan Phoenix aku
memungkinkan aku untuk memecahkan
penghalang dari Tebing Penyesalan.
Kemudian menemukan ibumu secara kebetulan.
Oh, omong-omong, mengapa ibumu
ditahan di Alam Kekosongan?
Waktu itu, untuk mendapatkan
dukungan dari Sekte Lingxiao,
Ayahku menikahi ibuku.
Yuan.
Pelan-pelan, Yuan. Kemarilah.
Ibu.
Bukankah sudah kukatakan padamu...
- Namun, dia jatuh cinta pada wanita biasa.
- Ayah.
- Melahirkan Mo Haoli.
- Peluk.
- Setelah posisinya aman.
- Baik.
Peluk.
Meskipun ibuku keberatan,
dia bersikeras membawa Mo Haoli
dan ibunya kembali ke Alam Qingxu.
Ayah, ajari aku ilmu sihir.
Secepat hembusan angin.
Sejak mereka datang…
(Paviliun Dewa Penglai)
Ayah telah menjauh dari aku dan Ibu.
Ibunya Mo Haoli memiliki banyak trik.
Dia mencoba menjadikan Mo Haoli
sebagai penerus Penguasa Dewa.
Lihatlah keringatmu.
Dia menyergapku saat aku keluar berlatih.
Membuatku pingsan.
Saat aku terbangun, aku melihat
dia terbaring di genangan darah.
Ibuku mengaku
bahwa dia adalah pembunuhnya.
Dia dipukuli oleh
ayahku hingga babak belur.
Ayah membawa Ibu kembali ke Alam Qingxu
dan menjatuhkan hukuman berat padanya.
Aku selalu berpikir
dia telah membunuh Ibu.
Aku tidak menyangka bahwa dia akan
memenjarakannya di Alam Kekosongan
dan meninggalkannya
dalam keputusasaan dan penderitaan.
Dalam hatinya,
Mo Haoli dan ibunya
adalah keluarga aslinya.
Jika ayahmu sangat menyukai Mo Haoli,
bagaimana kau bisa mendapatkan
posisi Penguasa Dewa?
Ibuku berasal dari Sekte Lingxiao
dengan status terhormat.
Sektenya telah bersatu dengan Qingxu
melalui pernikahan beberapa generasi.
Meskipun Ibuku
membunuh wanita yang dicintai Ayahku,
para tetua dari Alam Qingxu
dan Sekte Lingxiao
tetap berhasil membuat
aku jadi Penguasa Dewa.
Ayah tidak bisa
memberikannya kepada Mo Haoli.
Untuk menahanku,
Ayah meninggalkan dia perintah tentara
dan banyak senjata sihir.
Tanda Kahyangan adalah salah satunya.
Ternyata begitu.
Oh iya, ikutku pergi ke Kediaman Qionghua
untuk melihat guruku.
Pergi ke kediaman Qionghua?
Guruku sangat berbakat.
Dia mungkin bisa
memecahkan Tanda Kahyangan ini.
♪Lukisan kuno berbintik-bintik,
bunga-bunga terbang memercik♪
♪Saat itu, aku bertemu denganmu
dan semuanya memucat♪
♪Duduk bersama untuk satu malam,
sulit untuk berpisah seumur hidup♪
♪Angin musim semi berhembus
sepuluh ribu bunga persik di hatiku♪
♪Mengikat simpul untuk mengingat mimpi
dan tahun-tahun yang telah berlalu♪
♪Hujan beberapa tahun terakhir
telah berubah menjadi kuning♪
♪Jika kau memberiku,
aku bersedia untuk tersenyum♪
♪Tidak ada yang benar atau salah♪
♪Kau melihat bulan
yang terang bersinar di Bima Sakti♪
♪Mulai sekarang, semua puisi cinta
akan merekam kau dan aku♪
♪Sebuah pikiran dari 1.000 gunung, kampung
halaman yang jauh menghancurkan hatiku♪
♪Batu tiga kehidupan mencerminkan karma,
kau pernah menunggang kuda♪
♪Kerinduan di siang hari,
kesepian di malam hari♪
♪Awan berkumpul dan pecah,
tetesan hujan dingin turun lagi♪
♪Rumput hijau yang pernah
tersentuh oleh debu dunia♪
♪Terbang melintasi lautan yang pahit,
tak bisa lepas dari tatapanmu♪
♪Kau melihat bulan yang terang
bersinar di Bima Sakti♪
♪Mulai sekarang, semua puisi cinta
akan merekam kau dan aku♪
♪Sebuah pemikiran
tentang gunung yang abadi♪
♪Kampung halaman yang
jauh, membuat hatiku hancur♪
♪Batu tiga kehidupan mencerminkan karma,
kau pernah menunggang kuda♪
♪Aku memegang obor melawan angin
dan menerangi malam♪
♪Semoga kamu berada di sisiku dengan
rambut beruban di tahun-tahun terakhir♪
♪Bergandengan tangan, makmur atau sepi.
Jangan ungkapkan rahasianya♪
♪Sekuntum bunga menghiasi
pelipis aku saat kau berbalik♪
(Hak penyebaran eksklusif karya ini
dimiliki oleh WeTV)